if you like let's take a look at
que si te parece vamos a echarle mano a
La Caleta and we'll try to piece together
la Caleta y vamos a intentar recomponer
a bit of the story which is very different
un poco la historia que es muy diferente
well let's see very different it's a little
bueno a ver muy diferente es un poco
different and some important details change
diferente y cambian algunos detalles
during the week as
importantes durante la semana conforme
the police investigate there is one
la policía va investigando hay un dato
very important fact that I think people have
muy importante que yo creo que la gente
n't found out the murder took
no se ha enterado el asesinato tiene
place in a hotel in a room
lugar en un hotel en una habitación todo
everyone has seen the luxury of that
el mundo hemos visto el lujo de esa
room and all but it turns
habitación como es y demás pero es que
out that it wasn't the trip they
resulta que no Era ese el viaje que
had planned on July 31st
tenían preparado el día 31 de Julio
Daniel arrives in Thailand before Edwin
Daniel llega a Tailandia antes que Edwin
but the thing is they didn't have the reservation
pero es que la reserva no la tenían
made in that place in that room
hecha en ese lugar en esa habitación en
where the crime occurred but on the
la que ocurre el crimen sino que en la
other side of the island of Copan it's
otra punta de la isla de copa Copán se
called no triunfo regime
llama no triunfo régimen
on the other side you know that for
en la otra punta ustedes saben que por
example Tenerife I don't know if it's more or
ejemplo tenerife no sé si será más o
less but what I mean you
menos del pero a lo que me refiero
know that Tenerife is Tenerife North
sabéis que tenerife está tenerife norte
and Tenerife South and it has nothing to do with each other
y tenerife sur y no tiene nada que ver
Well on the other side of Thailand
Bueno pues en la otra punta de Tailandia
was where they had the reservation made
era donde Ellos tenían hecha la reserva
in a bungalow
en un bungalow
in the most luxurious hotel in the area
en el hotel más lujoso de la zona
2500 dollars I think it could fit  about 400
2500 dólares creo que cabían a unos 400
500 euros a night
500 euros la noche que
the idea in Thailand is the most luxurious
la idea en Tailandia es lo más lujoso
terrible okay Edwin arrives on the 2nd
terrible vale Edwin llega el día 2
Daniel picks him up but they don't get to go to
Daniel lo recoge pero no llegan a ir a
this bungalow but they
este bungalow sino que
spend the day together they go to restaurants they go
pasan el día juntos van a restaurantes
to the beach and it turns out that Daniel
van a la playa y resulta ser que Daniel
apart from having previously bought
aparte de haber comprado con
in the supermarkets the
anterioridad en los supermercados los
utensils the knife and so on rents
utensilios el cuchillo y demás alquila
this room where the events happen
esta habitación donde suceden los hechos
on the other side of the island
en la otra punta de la isla
50 kilometers
50 kilómetros
So the island is not very big so I
Entonces no muy grande la isla entonces
understand
entiendo
50 kilometers in a straight line is far
50 kilómetros en línea recta está lejos
or yes
o sea sí
comparing it
comparandolo
50 km between one Hey even so I have to
50 km entre uno Oye aún así aún así
say one thing this email no this
tengo que decir una cosa este email no
this is sent by the investigators
esto esto lo mandan Los investigadores
to the hotel puts my name so and so that
al hotel le pone mi nombre fulanito que
silencer
silenciador
on August 2nd and had a reservation in your
el 2 de Agosto y tenía una reserva en su
here confirms what he is asking is
aquí confirma lo que está preguntando es
if he confirms that he arrived there to that
si confirma que él llegó allá a ese
hotel no And then from the hotel by
hotel no Y entonces desde el hotel por
age they tell him no that the one who
edad le dicen que no que el que se
registered was Daniel and in fact Daniel
registró fue Daniel y de hecho Daniel
slept that night in that hotel
durmió aquella noche en ese hotel el
this super luxurious hotel here of
hotel este súper lujoso de aquí de
comandante arrives to sleep let's see or so
comandante llega a dormir a ver o sea
Daniel arrives on July 31st of course  I do
Daniel llega el 31 de Julio Claro
n't know anymore because the next day he
ya no lo sé porque al día siguiente
rents the other hotel so I don't know if he
alquila el otro hotel entonces no sé si
spends the night in the other one or in
la noche la pasa en el otro o la pasa en
this one, I'm not sure anymore
este ya eso ya no lo no me ha quedado
the information is very clear to me that one time they
muy claro las informaciones que una vez
say one thing another thing they say another
se dicen una cosa otra vez dicen otra
so I don't know if he sleeps in this one or he
entonces no sé si duerme en esta o
sleeps in the other but
duerme en el otro pero
no no he realizes that after the
no no el date cuenta que después al otro
day after the crime well the day of the crime he
día del crimen bueno el día del crimen
sleeps in the room of the crime with
duerme en la habitación del crimen con
Edwin's remains with the acts that you have
los restos de Edwin con los hechos que
committed against us and the next day
nos has hecho todavía y al día siguiente
in the morning he has breakfast in this very
por la mañana Desayuna en este sitio tan
very expensive place where he says he is
tan caro que donde dice que está
eating with the police Well there is no
comiendo con la policía Pues no hay
He has breakfast alone Then in the afternoon and
Desayuna él solo Luego por la tarde y
such and then he goes to this party this
tal y se va luego a la fiesta esta de la
moon that is when he returns to the police station to
luna que es cuando vuelve a comisaría a
file the complaint what if you look at
poner la denunciar lo que si te fijas en
all the information that the press is giving there
todos los datos que están dando la
is a gap there that is not very
prensa hay un vacío ahí que no queda muy
clear what Daniel does because Daniel leaves the
claro que hace Daniel porque Daniel Sale
police station he is free let's not think
de comisaría el queda libre no pensemos
that they arrested him when he goes to file the
que lo detienen cuando va a poner la
complaint because that is not the plan of the
denuncia porque no es así el plan de la
complaint and he is released or rather he leaves but we do
denuncia y sale libre o sea se va pero
not know what he does from that night that he
no sabemos qué hace Desde esa noche que
leaves until  the next day that he
se va hasta el día siguiente que lo
arrests him, no, there are a few hours that it is
detiene no si hay unas cuantas horas que
not clear if he returns to this hotel
no no queda claro si vuelve a este hotel
or goes to the other, no, no, I have not heard
o va al otro no no yo no lo he escuchado
what he does during that period of time
que hace durante ese periodo de tiempo
yet, well,
todavía no pues bueno
but whatever it is, it is at night, he has just
pero las que sean es de noche acaba de
declared, that is, reported
declarar o sea denunciar la desaparición
Edwin's disappearance. I do
de Edwin
not know what we do now, it is not very clear
No sé lo que hacemos ahora no se oye muy
where he goes. No, if they sleep in this hotel or
bien dónde va No si duermen este hotel o
sleep in the other, okay, now we get to
duermen el otro vale ahora llegamos a
that. Well, what does surprise me a
eso Bueno a mí lo que sí me sorprende un
little, Jose, is that it is a little indiscreet,
poco José es que es un poco indiscreto
the hotel is not passing this information by
el hotel no pasando esta información por
email, no, I mean, they are
por email no o sea son
someone.
alguien
Yes, but you. I mean, you ask him, you go
Sí pero tú O sea tú le preguntas tú te
to reception to ask.
acercas a recepción mismo para preguntar
Manolete is staying here today and they do not
hoy aquí se hospeda manolete y no te lo
tell you, as if by email, as much as I
dicen como que por un email por mucho
know, well, the police are a
que se pues la policía es un email de
police email, yes,
policía sí
civil, and they tell you and you. It is that the
civil y te dice y tú Es que la guardia
civil guard. Well, normally, we also do not know the
civil Pues normal tampoco sabemos los
protocols they have in
protocolos que tienen dentro de
Thailand, it is another country and the protocols
Tailandia es otro país y los protocolos
there can be very different. Questions
allí pueden ser muy diferentes preguntas
that I also do not know that we do not know what
que tampoco lo sé que no sabemos qué
protocols they follow there, do you understand that we
protocolos siguen allí me entiende que
cannot see how it is. The Movida is that
no podemos ver qué tal La Movida es que
they had paid for Edwin this  This is a
ellos tenían pagado por Edwin este dato
very important fact, they were
es muy importante ellos
in the best hotel there was on
en el mejor hotel que había en la isla
Copán Island and the kid has another one on
de Copán y el muchachito se coge otra en
the other side of the island. It is assumed that
la otra punta de la isla se supone que
the crime, well, the crime is committed there
el crimen bueno el crimen se comete allí
and he doesn't return, in other words, Edwin doesn't step foot in the hotel
y no vuelve o sea Edwin no pisa el hotel
that he reserved and paid for. Edwin never sets
que ha reservado y ha pagado Edwin no
foot in it.
llega a pisarlo
Then we have this information, which
luego tenemos estas información que
is also a bit of a void, like
también es un poco otro vacío como como
the one we're talking about, Trium, because
el que estamos comentando trium porque
here is the, well, first of all, a
aquí está la bueno en primer lugar una
contradiction with the issue that the
contradicción con el tema de que el
first one said that he had a girlfriend who
primero decía que tenía una novia que
has a girlfriend and that he was going to travel with
tiene una novia y que iba a viajar con
his girlfriend or I don't know what the hell, and it turns out that
la novia o no sé qué movida y resulta
he is supposed to be traveling alone there and he
que él se supone que allí viaja solo y a
goes to this crazy party with
la fiesta esta de la luna se se va con
two girls that he knows. There are two
dos chicas que él conoce allí con dos
girls who know Thailand, but now
chicas que conocen Tailandia pero ahora
one of the girls comes out saying that he
sale una de las chicas diciendo que
never went to the party,
nunca llegó a la fiesta
that before arriving at the party, he
que antes de llegar a la fiesta
took advantage of the moment when he went to the police station, okay,
aprovecho cuando va a la comisaría
the issue of the police station, well,
vale el tema de la comisaría pues se da
this happens, we'll talk about the issue of the girlfriend.
esto hablaremos del tema de la novia que
Well, about the girlfriend. Today we're
bueno sobre la novia Hoy estamos
talking a lot on television, but about
hablando mucho en televisión pero sobre
the girlfriend, there's little to add.
la novia hay poco que Añadir ha salido
Her name has come up. Before, it was said that her name was
su nombre antes decía que se llamaba
Paula now it came out that her name is Laura, the
Paula ahora salió que se llama Laura la
girl like you wouldn't know any other way,
chica como no conoces de otro modo por
so she has decided to
lo que ha decidido es
get as far away as possible from this subject, I
alejarse lo máximo posible de este tema
mean, she didn't want to know absolutely
o sea no quería saber absolutamente más
nothing more, not about this family, not about the media, not about
nada ni de esta familia ni de medios ni
anything. I don't know if at some point,
de nada Yo no sé si en algún momento
man, I imagine that she will have to
hombre Yo me imagino que tendrá que
testify because being the girlfriend, well, just in
testificarse porque al ser la novia pues
case, well in theory, in
Oye por si acaso bueno en teoría en
theory, no, I mean, there are
teoría no o sea es que no aquí hay
details here that are relevant, the ninth has
detalles que relevancia la novena tiene
nothing to do with the crime nor has had
nada que ver con el crimen ni ha tenido
anything to do with this. If the crime here
nada que ver con esto si aquí el crimen
is premeditated, it is not premeditated
es premeditado no es premeditado
as the coroner has said, it can be
como ha dicho el forense puede
considered reckless homicide and
considerarse un homicidio imprudente y
things like that, girlfriends don't come in and
esas cosas ahí las novias ni entran y
out. I mean, to see if she has a
sale O sea para ver si tiene una
relationship, she did. I mean, I don't think so, I don't think she has to
relación la tenía O sea yo no creo no
testify.
creo que tenga que declarar
But you knew something, you know what
Pero tú sabías algo tú sabes qué
relationship she had,
relación tenía
that I wasn't there either. I mean, she never
que yo tampoco estaba allí O sea ella no
went to the island because at one
llegó a ir a la isla porque en un
point it was said that Daniel, which I don't know
momento se dijo que que Daniel que no sé
if it's true, had said that he went to
si será cierto había dicho que él fue a
Thailand because his girlfriend went. Of course,
Tailandia porque iba su novia Claro que
here there is one thing that I want to make
aquí hay una cosa que yo quiero dejar
very clear, let's see, the first thing he
muy clara vamos a ver es lo primero que
says, I'm going  Thailand Why do you say this
dice voy a Tailandia Por qué dice esto
man because it's very strange that you are
hombre porque es muy raro que tú estés
so threatened by a person and only
muy amenazado por una persona y que solo
with him in Thailand I mean I don't think it's
con él en Tailandia O sea no creo que
the best place to stay with a
sea el mejor sitio para quedar en una
person who has threatened you with death
persona que te tiene amenazado de muerte
that you are so pressured And you are left
que tú estás tan presionado Y quedas a
alone without any friends and without anything because you do
solas sin ningún amigo y sin nada porque
n't have any other friends There I mean
no tienes más amigo Allí quiero decir
friends that are from his close circles
amigos que sean de sus círculos cercanos
not his girlfriend or anything and to be left alone
ni su novia ni nada y quedarse a solas
with this person who has you very
con esta persona que te tiene muy
threatened and very much in a glass prison
amenazado y muy en una cárcel de cristal
goes you pick him up on the motorcycle you see the
va lo recoges en la moto se le veas los
two of you on the motorcycle or so of course that's the first thing he
dos en la moto o sea claro es lo primero
says it's not that I went to Thailand
que dice no es que yo fui a Tailandia
because I wanted to with my girlfriend because that's not what
porque quería con mi novia porque no es
the press says no But then it is
lo que dice la prensa no Pero luego se
discovered that no that the girlfriend neither went to
descubre que no que la novia ni fue a
Thailand Nor was she going to go to Thailand It
Tailandia Ni iba a ir a Tailandia
's strange I mean here I think there are still
Es raro o sea aquí yo creo que todavía
many strange things for example Edwin
muchas cosas raras por ejemplo Edwin
reserves the hotel for five days five days is
Aparta el hotel cinco días cinco días es
the reservation that he has made however
la reserva que tiene hecha sin embargo
Daniel his ticket to leave the island
Daniel su billete de salida de la isla
was August 23rd meaning he was going to
era el 23 de agosto o sea se iba a
stay much longer than he was going to
quedar mucho más tiempo de lo que se iba
stay Edwin do you understand I mean
a quedar Edwin me entiendes O sea no
I didn't know that  fact Well yes, in August 20th,
sabía yo ese dato Pues sí el veintipico
that is, he was thinking of continuing until
o sea él pensaba seguir en hasta el 23
August 23rd when Edwin, however, the
de agosto cuando Edwin sin embargo la
reservation was for five days, no, that many
reserva eran cinco días no que muchos
corporals release many strange things, the
Cabos sueltan muchas cosas extrañas los
80,000 euros that everyone
80.000 euros que todo el mundo se le
asks him, no, what do those 80,000 euros do?
pregunta no que hacen esos 80.000 euros
It's strange because passing
Es raro porque pasar por la aduana
80,000 euros through customs is not allowed, I mean, it is possible
80.000 euros no se puede o sea se puede
illegally, but if Edwin is caught with
ilegalmente pero si Edwin lo cogen con
80,000 euros passing them on to declare, they will
80.000 euros pasándolos en declarar se
eat it fried, I mean, he goes to jail right away, it's
lo comen frito o sea va a la cárcel del
called currency trafficking and it's
tirón se llama tráfico de divisa y es
super serious, eh. In fact, there are mafias that are in
súper grave eh De hecho hay mafias que
charge,
se encargan
almost the entire month he had to be in
casi todo el mes tenía para estar en
Thailand, I have
Tailandia
no idea. I know that he has a release date on
ni idea Yo sé que él él tiene salida el
August 23rd, a lot and a lot more
23 de agosto muchísimo y mucho más
time without being with him that I did
tiempo sin estar con él
n't know that, I didn't know that fact.
que no sabía eso no sabía ese dato
Look, practically today I was
Fíjate que que prácticamente hoy Estaba
talking with some friends about the subject that
hablando con unos amigos sobre el tema
after committing the crime,
de que él después de cometer el crimen
instead of going to the moon party,
en vez de ir a la fiesta de la luna en
instead of going to the police station to command or
vez de ir a la comisaría de mandar o
do  whatever it is that doesn't get a ticket and
hacer lo que sea que no pique boleto y
returns to Spain but of course but
se vuelva para España pero claro pero
that's also what I was telling you before a
eso también lo que te decía yo antes
lot of people give this type of
mucha gente le otorga este tipo de
person intelligence And maybe
personas una inteligencia Y a lo mejor
not so intelligent you know that he's less
no tan inteligente sabes que tiene menos
bright that he buys with pirates
luces que compra con piratas
of the expensive stock market now we'll go to that not
de la bolsa cara ahora iremos a eso no
inside the bag of
dentro de la bolsa de las partes del
body parts let's see the smartest one in the class
cuerpo a ver más inteligente de la clase
No no it hasn't been guys Vicente Garrido
No no ha sido chicos Vicente Garrido lo
has said it he says in this case
ha dicho dice en este caso inteligencia
criminal intelligence did not have I mean it is
criminal no tenía O sea que
seen that he does not have Artificial intelligence
se le ve no Inteligencia artificial
fair
justa
but this in this case it is not
pero este en este caso no está
proven quite the opposite I was very
demostrado todo lo contrario quede muy
clever What I thought talking with some
listo Yo lo que pensé hablando con unos
friends this afternoon was that those 80,000
amigos esta tarde era que esos 80.000
euros well surely he was aware
euros pues seguramente él era conocedor
in fact of those 80,000 euros it would
de hecho de esos 80.000 euros
surely be a transaction for
seguramente sería una transacción para
him supposedly I don't know and that he did not
él supuestamente No lo sé y que no se
throw himself out of Thailand he had not left
tiraba de Tailandia no se había pirado
Thailand still running because he
de Tailandia todavía corriendo porque
would be
estaría
planning How to take it and not leave without
planeando Cómo llevárselo y no irse sin
them they
ellos
are euros that are dollars are dollars are
son euros que son dólares son dólares
dollars but it's that we
son Dólares pero es que nosotros como
work with euros they
trabajamos con euros
are dollars
son dólares
yes there integrating what is moved
sí ahí integrando lo que se mueven
I say many times also that I say
yo digo muchas veces también que digo
that the sister is not surprised  when he
que la hermana no se sorprende cuando
says and the 80,000 dollars and she says
dice y los 80.000 de dólares y ella dice
no, it's that he was taking it to buy a
no es que lo llevaba para comprar una
machine for his work because he
máquina para su trabajo porque él
is always the last and it was a machine
siempre está la última y era una máquina
of let's say the latest technology and that there will
de digamos de última tecnología y que va
be money to buy that machine
a haber dinero para comprar esa máquina
and the machine the sister gives that
y la máquina la hermana da esa
explanation to the 80 thousand dollars what
explicación a los 80 mil dólares lo que
I don't know and this will have to be seen if it
yo no sé y esto sí habrá que verlo si
is 80 thousand dollars were registered I
son 80 mil dólares estaban registrados
don't want to say it's that I'm not very
no quiero decir es que tampoco soy muy
good how the legislation is if you can
bien Cómo es la legislación si puedes
put it in cash if you can now
meterlo en efectivo si lo puedes ahora
ask a lawyer who knows about the
que preguntárselo a un abogado que sepa
subject Because I do not ignore
del tema Porque yo sí que no desconozco
then If that 80 thousand dollars
entonces Si eso 80 mil dólares realmente
have really entered the country legally then it
han entrado legalmente en el país pues
would be an explanation of why they were
sería una explicación de porque estaban
there will have to be seen throughout the
allí habrá que verlo a lo largo de la
investigation right now we are not
investigación ahora mismo nosotros no es
capable if it is 80 thousand dollars it is possible
capaz si es 80 mil dólares se puede
first if they can enter legally which I
primero si pueden entrar legalmente que
don't know, I don't know whether it is a
no lo sé lo desconozco sea un
registration you can put 80 thousand
registrándolo tú puedes meter a 80 mil
dollars in cash I don't know I'm not going to
dólares en efectivo yo no lo sé no voy a
talk about something that I don't know no and if they are not
hablar de algo que no sé no y si no
registered So yes we have to
estarán registrados Entonces sí hay que
worry almost about those eighty thousand
preocuparse casi en esos ochenta mil
dollars stuck in there  illegally, and
dólares ahí metido de forma ilegal que
if they catch you with
además si te cogen con tráfico de
currency trafficking it is a very serious crime, very serious, because
Divisas es un delito muy grave muy grave
there are mafias that just like they
que es que hay mafias que igual que
pay people to carry drugs from one
pagan a gente para llevar droga de un
country to another, they pay you to carry money
país a otro te pagan para llevar dinero
and you end up in jail. I
y acabas en la cárcel
mean, you can carry. You can. You
O sea tú puedes llevar Tú puedes tú
can put that money in, it's the maximum that
puedes meter ese dinero es lo máximo que
you can normally have,
tú puedes tener normalmente
for example, declaring it legally, yes,
por ejemplo declarándolo legalmente sí
no, that. I suppose so, I don't know, I don't
no eso Supongo que sí es que no lo sé
know, but downloading
eso lo desconozco pero descargando
legally, I imagine so. So if he.
legalmente imagino que sí Entonces si él
When he entered the island, he declared it
Cuando entró en la isla lo declaró
legally. Well, yes, they could be for that
legalmente Pues sí pueden ser para esa
machine that his sister said she was going to
máquina que decía la hermana que iba a
buy. No, now, if I don't declare them
comprar No ahora si no los declaro
legally there, then there could be some certain
legalmente ahí pues sí podría haber
thing, but of course, since we don't have
cierta cosa pero claro como no tenemos
that information because we're missing that information. Well,
ese dato porque ese dato nos falta Pues
I think we can't speculate yet
yo creo que todavía no podemos especular
about those 80 thousand dollars. It's strange that
sobre esos 80 mil dólares Es raro que
such and such. Well, first we have to see if
tal y cual bueno primero hay que ver si
those eighty thousand dollars were or were not in the
esos ochenta mil dólares estaban o no de
face of what you. Well,
cara de lo que te
after after this, after
Bueno pues después de después de esto no
the room changes and the
de los cambios de habitaciones y de los
hotel changes that we just
cambios de hoteles que os acabamos de
explained, we move on to
explicar pasamos a
the messages that Daniel exchanges. I
los mensajes que se cruza Daniel
understand that  better If now the
entiendo que a lo mejor Si ahora la
girl comes out to say that he did not come to
chica sale a decir que él no llegó a
the trium party it would be because
pisar la fiesta trium sería porque ya a
maybe the plan gets a little complicated
lo mejor se le complica el plan un poco
when he starts chatting with
cuando empieza a chatear con la hermana
Edwin's sister and with the friend who are the
de Edwin y con la amiga que son los
messages that we are going to see below
mensajes que vamos a ver a continuación
and maybe to try to look good or
y a lo mejor por intentar quedar bien o
try to find an alibi or dissemble
intentar Buscar una coartada o disimular
on the one hand the sister has what is the
por un lado tiene la hermana Cómo se
name of this woman who is going out in
llama esta mujer que está saliendo en
many places
muchos sitios
Hey do you know anything about my brother Well look I do
Oye sabes algo de mi hermano Pues mira
n't know anything about him I have been trying to
no sé nada de él he estado tratando de
get in touch with him Darling well he
ponerme en contacto con él Darling pues
already tells her Hey Come to the police station
ya le dice Oye Acércate hasta comisaría
and at the same time the sister
y a la vez que la hermana
that I don't know why trium the sister
que yo no sé por qué trium a la hermana
and the friend decides to
y a la amiga le da por le da por
contact Daniel you know
contactar con Daniel tú sabes
Daniel provided Edwin was very I mean
Daniel provisto Edwin era muy o sea
when he went on a trip he had the
cuando se iba de viaje tenía la
habit of calling his parents several
costumbre de llamar a sus padres varias
times throughout the day okay to
veces a lo largo del día vale para
report to say Hey I'm fine
reportar para decir Oye que estoy bien
that I'm here so because the family didn't
que estoy aquí tan porque la familia no
want him to travel so much he didn't like
quería que viajase tanto no le gustaba
those trips by plane he was always
esos viajes en avión siempre estaba
going around the world and the family
dando vueltas por el mundo y la familia
didn't like it very much so he in a way  to
no le Mola mucho entonces él a modo de
calm the family because he always
tranquilizar a la familia pues siempre a
called several times throughout the day. Of
lo largo del día llamaba varias veces no
course, the family is surprised that the
Claro la familia se extraña que llega el
31st comes and he no longer contacts them, he
31 y ya no se pone en contacto con ellos
has swallowed the earth, what does
se lo ha tragado la tierra qué es lo que
the family do? They go into
hace la familia se mete en el Instagram
Edwin's Instagram
de Edwin
and see that there is a friend of his, in this
y ve que hay un amigo de él que en este
case Daniel's, who has shared his
caso de Daniel que ha compartido su
location and is in the same place where
ubicación y está en el mismo sitio donde
his brother went, who is a company that is
iba su hermano que es compañía que está
the island of Thailand. Of course, they
la isla de Tailandia No claro Ellos
say, wow, well, if this man is
dicen [__] Pues si este hombre está
there, he is a friend of my brother, maybe they have
allí es amigo de mi hermano igual han
met there to see each other. And that's
quedado allí para verse Y entonces es
when, through this
cuando a través del Instagram de este
man's Instagram, they start to contact
hombre empiezan a ponerse en contacto
Daniel, but they don't know
con Daniel pero ellos no conocen a
Daniel. It's nothing, but well, they say that he does
Daniel De nada sino que bueno dicen que
n't know him, no, but through
no lo conoce no sino que a través de
Instagram, as they see that this friend has
Instagram como ven que este amigo ha
shared the location and is on the
compartido la ubicación y está en el
same side as his brother, well, they
mismo lado que estaba su hermano pues
start talking through Instagram,
empiezan a hablar a través del Instagram
yes, you understand that when you arrive
si tú entiendo que tú cuando tú llegas
from the trip, well, Hey, I've arrived safely,
del viaje pues Oye que he llegado bien
also, if it's a long trip, if it's a
además si es un viaje así largo si es un
trip in a, Hey, I've arrived safely, let
viaje en un Oye pues que he llegado bien
the family know. But you continue the
avisas a la familia Pero ya continúas el
day enjoying yourself. And such.  But well yes it
día disfrutando Y tal Pero bueno sí que
is true that many times there are also
es verdad que muchas veces también hay
hunches, look, I am not a
corazonadas no que mira que yo no soy
believer in anything but many times it is as
creyente de nada pero muchas veces como
if there is something that is telling you something,
que hay algo que te está diciendo algo
my lawyer Pablo Franco tells me that I
no me dice mi abogado Pablo Franco que
send him a kiss from here the other day we
le mando un beso de aquí el otro día
were also doing an incredible live show
estuvimos haciendo también un directo
with him the problem is
increíble con él el problema está
always taking money out of a country not in
siempre en sacar dinero de un país no en
introducing it specifically into Spain
introducirlo concretamente en España
you can take out a maximum in cash per
puedes sacar un máximo en efectivo por
person of 10,000 euros if you want to take out
persona de 10.000 euros si quieres sacar
more you have to declare it now
más tienes que declararlo ahora bien los
medical equipment is bought from
equipos médicos se compran a empresas
large companies and you do not go to a company to
grandes y tú no vas a una empresa a
buy an Autocad I thought
comprar un Autocad yo pensaba
exactly the same
Exactamente lo mismo
key in cash of course, I mean you there
clave en efectivo claro o sea tú allí
as the one who is going to buy it at a flea
como el que lo va a comprar un
market, not regarding the world of
mercadillo no respecto del mundo de
all the flea markets that I also like to
todos los mercadillos que yo también me
buy at flea markets and
gusta mucho comprar los mercadillos y
more now in the summer time at the
más ahora en la época de verano en la
beach
playa
for example no or anything for a
por ejemplo no o cualquier cosa por una
surgery I understand it is not unusual at least
cirugía entiendo no es raro cuando menos
rare I mean he demanded 80 thousand dollars I
raro o sea exigió los 80 mil dólares Yo
think that it is something that I
creo que es algo de lo que más yo
personally think more and I do not know if
particularmente y no sé si estará por
the person with whom I speak is here to what
aquí la persona con la que yo hablo a lo
has come back to me or  be those 80,000 upside
que me ha vuelto o sea esos 80.000 del
down for what Or rather the machine It
revés para qué O sea la máquina A mí no
wasn't very clear to me but it's true that it
me quedó muy claro pero sí es cierto que
seems that the sister isn't surprised or rather
se ve que la hermana no le extraña o sea
something there she would know about those 80 thousand dollars
algo ahí sabría de esos 80 mil dólares
because when they asked her at the moment she
porque cuando le preguntan de momento
says yes it was for a device or in other words that already
dice sí era para un aparato o sea que ya
justifies those 80 thousand dollars no
lo justifica esos 80 mil dólares no
So I don't know I don't know right now what
Entonces no sé no sé ahora mismo qué
explanation for the money but it seems that
explicación del dinero pero se ve que
more people knew of its existence and that and that
más gente conocía de su existencia y que
each one within this story
y que cada uno dentro de esta historia
within all the information that is coming
dentro de todos las informaciones que va
out evidently each one goes the
saliendo evidentemente cada uno va al
same as we have seen that Daniel's father
igual que hemos visto que el padre de
wants to try to continue
Daniel quiere intentar seguir
thinking that there is something here behind and
pensando en que hay algo aquí detrás y
that something that is not clear father uncle is
que algo que no está claro padre tío es
normal stop how is he going to think that his son
normal pare como va a pensar que el hijo
is a psychopath who has killed
es un psicópata que ha matado sangre
anyone in cold blood You would think that about your son
fría a nadie Tú lo pensaría de tu hijo
I would think that about mine I think it would be
yo del mío yo creo que nos costaría
very difficult for us to assimilate it eh I understand
muchísimo asimilarlo eh yo entiendo la
his family has broken the
familia de él la entiendo ha roto la a
family the family has already blown it up
la familia la a la familia la ha
both the victim's family
ya tanto a la familia de la víctima
evidently of course as well as
evidentemente por supuesto como como a
Daniel's own family I mean
la a la propia familia de Daniel o sea
this is already ruining the family for
esto es ya reventar a la familia de por
life no longer and with the addition of
vida ya no y con el con sumándole además
the fact that it is in Thailand because
el hecho de que sea en Tailandia porque
now look at you, that family
ahora fíjate tú esa familia
worrying about so that the son
preocupándose de que para que el hijo
is more or less eating in conditions
esté más o menos comiendo en condiciones
that he doesn't lack this that he doesn't lack that
que no le falte esto que no le falte lo
having to be going to Thailand
otro tener que estar yendo a Tailandia
giving money takes I don't know if I think I'm
dando dinero lleva no sé si yo creo que
telling you Fran the other day to you I think it
te lo digo Fran el otro día a ti creo
was he didn't tell you he told you so that
que fue no te lo dijo te dijo para que
you're half healthy they're going to be ruined or
estés medio sano se van a arruinar o
something like that he told you a phrase
algo así te dijo una frase
and but what I say that the family of but that
y pero que digo que la familia de pero
the men's prisons were worse And
que las cárceles de hombre eran peor Y
that so that Daniel was half healthy
que para que Daniel estuviese medio sano
the family was going to be ruined something like that
se iba a arruinar la familia algo así
understood in a live that you did with
entendida en directo que hiciste con
Fran the other day in all senses
Fran el otro día en todos los sentidos
economic in mental in image because they
económicos en mental en imagen porque
are public people it is that it is a it is that it is it has
son personas públicas es que es una es
ruined everyone's life it
que es les ha reventado la vida a todos
is very sad how
es muy triste como están las redes
social networks are with the father in this
sociales con los con el padre en este
case not that the famous character I
caso no que el personaje famoso Me
find it very sad that this
parece muy triste que se te
person is blaming you uncle and that they are
culpabilizando esta persona tío y que le
making this public mockery that they are
estén haciendo ese escarnio público que
doing to him  doing when he's not guilty
le están haciendo cuando no tiene culpa
of anything he's not 24 years old and he's
de nada no tiene 24 años y es
totally responsible for his expenses, that is,
responsable de su gasto totalmente o sea
the father there neither enters nor leaves too much too
el padre ahí ni entran y sale demasiado
much
demasiado
the father look at you Suddenly
el padre fíjate tú De repente
finding this ticket
encontrarse con esta papeleta
I put myself in his skin and the truth is that
yo me pongo su piel y la verdad que
the messages of the messages of Daniel
los mensajes de los mensajes de Daniel
with with this With this girl Bibi no Bibi
con con esta Con esta chica Bibi no Bibi
friend
amiga
[Music]
[Música]
please you will be able to know that we are super
por favor podrás saber que estamos súper
distressed I need you to go today because he
angustiados necesito que vaya hoy porque
moves he doesn't know that he moved I need you to
se mueve no sabe que se movía Necesito
go look for Edwin wherever
que vayas a buscar a Edwin por donde sea
if I take the motorcycle and go to the police or to
si cojo la moto y voy a la policía o a
the hospitals
los hospitales
go to Copán Police Station they tell me
ve a Copán police Station que me dicen
that he is there let me know when you go
que él está ahí me avisa cuando vayas
we went to the party I don't know
nos fuimos de una para la fiesta No sé
we are not staying in the same hotel they surely
no nos quedamos en el mismo hotel seguro
robbed him they left him lying there Look for him
que lo robaron lo dejaron tirado Búscalo
high
por cielo y tierra no dejes de
and low don't stop answering me please and well It turns out that by then according to what they were talking today It turns out to be Trium that by then this boy was already being searched for because the police had found the remains well not the police but the landfill workers found the remains in that garbage bag that they
los restos en esa bolsa de basura que
sing apparently by the  smell and with the
cantan por lo visto por el olor y con la
clumsiness that here is what you say
torpeza que aquí ya es que tú dices
Well let's see, here I think
Bueno a ver es que ya aquí ya yo creo
that it is not even about him not being a
que no se trata ni de que no sea un
criminal, here it is about the fact that he is
criminal aquí es que ya se trata de que
not the smartest in the
tampoco es que sea el más listo de la
class, not the purchase receipt for all
clase no el ticket de compra de todos
the products inside the bag with the
los productos dentro de la bolsa con los
remains then
restos entonces
literally but it is a it is a it is an
literal pero es una es una es una
outrage it
barbaridad
is a tremendous outrage the police
es una barbaridad tremenda la policía ya
were already looking for him because after
lo estaba buscando a él porque después
having the receipt they go to the
de tener el ticket se van al
supermarket they go checking the camera they go
supermercado van revisando cámara van
checking the traffic camera they see him with
revisando cámara de tráfico lo ven con
the rented motorcycle they locate him they locate him
la moto alquilada lo localizan localizan
at the Quetzam Hotel and the police are already
en el hotel quetzam y la policía ya lo
looking for him what happens is that they can't
está buscando lo que pasa es que no lo
find him because the boy is
encuentra porque el chico pues se
out there supposedly at a
encuentra por ahí se supone que de
party but by the time he goes to file the
fiesta pero para cuando él va a poner la
complaint
denuncia
the police are already looking for him What
la policía ya lo está buscando Lo que
happens is that at the moment they
pasa que en el momento
already cross data then they discover that
ya cruzan datos entonces descubren que
the same one who filed the complaint is the
el mismo que ha puesto la denuncia es la
person they were looking for let's see in
persona que estaban buscando a ver en
this in this in this I have to say that
este en este en este tengo que decir que
in these chronology that we make it can
en estas cronología que hacemos puede
vary okay because I repeat again they are
variar vale porque vuelvo a repetir son
all with leaks and such and No, we
todos con filtraciones y tal y No
still do not have in front of us the
todavía no tenemos delante el ates
judicial record that marks the
judicial que te marca la cronología
exact chronology, not when this
exacta no cuando es atestado esta
provision of the media is certified, then we
disposición de los medios pues entonces
can say, hey, look, what came
podremos decir Oye pues mira qué fue
first, the chicken or the egg. In other words, it was
primero la gallina o huevo O sea que fue
first that they looked for him and he goes or that he
primero que lo buscaban y él va o que él
goes and then they looked for him. Because
va y luego lo buscaban Porque ahora
right now we go back to the usual thing, depending on the
mismo volvemos lo de siempre depende la
source you consult, some will tell you
fuente que consultes unos te van a decir
one thing and others will tell you another,
una cosa y otros te van a decir otra
so you're left with the thing that the
entonces quedaros con la cosa de que la
police on one hand are looking for him because they
policía por un lado lo busca porque
have the name of the one they picked up
tienen el nombre del que han recogido a
through the motorcycle rental agency
través de la agencia de alquiler de la
and on the other hand that he is going to
motocicleta y por otro que él va a
report it when that information crosses,
denunciar cuando esos datos se cruzan
then they discover that it's him. That's why what
pues entonces descubren que es él no por
you have to deal with is
eso con eso con lo que tienes que quedar
if it's before or after, one says one
si es antes después ahí uno dice una
thing and another says another, no.
cosa y otro dicen otra no
But this is the day before the other
Pero esto es el día antes de que el otro
arrives, no. Of course, this is
llegue no Claro esto es el día 1 de
July 1st, August 1st, the Win arrives on the 12th
Julio 1 de agosto el Win llega el día 12
and this is Day one, this is when he fulfills
y esto es el Día uno es cuando cumple
all the attachments, as I say, to
todos los apegos como yo digo para para
commit the qualtization, no, but it's
cometer el cualtizamiento no pero es que
tremendous, the guy who does some shopping,
tremendo el tío que sea alguna compra
buys meat, buys a ham  buy a
compra carne cómprate un jamón compra
soda no no no no it's that look It's that
refresco no no no no es que mira Es que
here is the shopping that we are
aquí está la compra que la estamos
seeing here
viendo aquí
no no no buy just enough to
no no no compra lo justo para
quarter just enough there is a
descuartizar lo justo ahí tiene una
bag that looks like the typical
bolsa que parece como como las típicas
cloths it's not what you can use to work the
bayetas no es lo que da para trabajar el
knife as the assistant puts
cuchillo como no pone la dependiente ahí
the knife there and the knife in the
el cuchillo y el cuchillo en el
supermarket Because I was recently
supermercado Porque yo estuve hace poco
looking for a ham knife and what I was
buscando un cuchillo de jamón y y que me
able to do now with a
que me tuve capaz ya con un cuchillo
normal knife for one night
normal y corriente para para una noche
because I had a craving to eat I
porque se me había antojado a comer me
bought ham and now it turns out at home I didn't
compré jamón y ahora resulta en casa no
have a knife and there you buy a
tenía cuchillo y ahí te compras un
knife but it's a hell of a knife
cuchillo pero es un pedazo de cuchillo
too
además
Anyway I'll repeat one
De todas formas vuelvo a repetir una
thing again it's really funny to me when
cosa a mí me hace mucha gracia cuando
some television programs come on and
vienen algunos programas de televisión y
say the investigation is doing a
dicen la investigación está haciendo la
botched job and I ask myself And how the hell do you
chapuza y yo me pregunto Y cómo [__] lo
know if we still don't know anything about the
sabes si todavía no sabemos nada de la
investigation from what you're
investigación por lo que te estás
telling yourself Yes they are saying that it's a
diciendo Sí están diciendo que es una
botched job that the investigating police
chapuza que la policía de investigación
of course and I ask myself I say you how do you
claro y yo me pregunto digo tú cómo
know that botched job you haven't said it yet
sabes que chapu todavía no lo has dicho
no I mean if we don't have
no o sea si todavía no tenemos delante
the report in front of us yet or rather what is the summary
el atestado o sea lo que es el sumario
of the case How do we know that it's a  a botched
del caso Cómo sabemos que es una chapuza
investigation that it may be, I'm
de investigación que igual lo es que yo
not saying it isn't, but first we'll have to
no digo que no pero primero habrá que
see it, we won't have to have in front of us what was
verla no habrá que tener delante que se
done and how it got here
ha hecho y como se ha llegado aquí
because maybe they have the
porque igual a lo mejor tienen
location of the boy's cell phone,
posicionamiento del teléfono móvil del
this one, the location of
chico este el posicionamiento del
Edwin's cell phone,
teléfono móvil de Edwin
I'm telling you, tons of things that are still to be
que te digo yo montones de cosas que no
seen, no, and that we don't know
faltan por ver no y que no lo sabemos a
today because
día de hoy porque todavía no se ha
the summary hasn't been opened yet, but with Lolito, which is
levantado el sumario pero con lolito que
seen on the kid, I wouldn't be surprised if
se le ve al chaval no me extrañaría que
both phones were active
los dos teléfonos tuvieran activos
for a long time, I know
durante mucho tiempo yo sepa
perfectly well where they were United, what the hell it's
perfectamente donde estaban Unidos
all been very fast,
que [__] que ha sido todo muy rápido que
everything has been phenomenal, well, let's see, what
ha estado todo fenómeno bien a ver ya lo
we're missing here, I think they are already
que nos falta aquí yo creo que son ya
details that are a little
detalle que es un poco
more curious in the sense of the
más curiosidad en el sentido de la
history that they would have the cell phone. But if
historia que tendrían el móvil Pero si
you listen to the problems
tú escuchas los problemas
and that same thing is dismembered, you can
y eso mismo se descuartiza
hear some television programs, I do
se escuchan algunos programas de
n't know if there are things that
mismo no sé si es que hay cosas que te
leave you hallucinating, many times I say,
quedas alucinando muchas veces digo
Well, nothing,
Bueno nada
here we have a small
aquí tenemos una una pequeña
reconstruction, we don't know if it will still be
reconstrucción no sabemos si todavía se
100% in line with reality or not and
ajustará al 100% a la realidad o no y
you,
tú
more or less, are putting it
tú más o menos es que lo está poniendo
in Thai
en tailandés
no they don't know the steps no I mean because
no no saben los pasos no o sea porque
I know that Edwin dismembers then at
yo sé que descuartiza Edwin luego de
dawn he goes in search of the kayak that what he
madrugada va en busca del kayak que lo
wants is to rent it or at dawn
que quiere es alquilarlo o de madrugado
at night no but the girls who are two
de noche no pero las chicas que son dos
girls in charge of the store in
chicas las encargadas de la tienda del
Callao don't rent it to him because they say
callao no se lo alquilan porque dicen
that at dawn or at night he's not going to
que de madrugada de noche no se va a
go to the beach that he's going to drown or what not
meter en la playa que se va a ahogar o
And well And in the end between
que no tal Y bueno Y al final entre
Moors well it took a while so he buys the
moros pues demoro pues le compra el
callare they give him a thousand dollars for the callare
callare le dan mil dólares por el callar
no And then she She said I mean she
no Y entonces ella Ella decía o sea
takes the worst no Because in addition to that she
lleva el peor no Porque además que se
takes the worst of everything she had
lleva el peor de todo lo que tenía
for the thousand dollars So she's supposed to
por los mil dólares Entonces se supone
take the kayak and get rid of
que [__] kayak y se deshace de restos
Edwin's remains with the kayak now why don't you
Edwin con el kayak ahora por qué no lo
Throw it all into the sea is what he told me I do
Echa todo al mar es lo que a mí me llegó
n't remember who was a
a decir no me acuerdo quién fue
criminologist I don't remember
criminólogo no me acuerdo
why he doesn't carry the remains in which there are
por no carga con los restos en el que
maybe and he had here several times he does
hay a lo mejor y tenía aquí varias veces
n't get rid of them In the sea
no se deshace de ellos En el mar
and of course Hey, this lazy thing It's not only given to him
y claro Oye que esto de vago No se le da
in this case for example of  the
solamente en este caso por ejemplo de la
katana Jose Rabadan when he kills his
katana José rabadán cuando acaba con su
family he kills the mother with the father
familia acaba con la madre con el padre
with the sister his main idea
con la hermana su idea su idea principal
is to fill the bathtub put all the
es Llenar la bañera meter todos los
corpses all the corpses in the
cadáveres todos los cadáveres en la
bathtub so that the smell doesn't spread so he
bañera para que el olor no se distribuye
can remain on the run for longer and be
pueda estar más tiempo fugados y que lo
missed No but when he takes the
echen falta No pero cuando lleva la
sister when he has to take the father it
hermana cuando tiene que llevar al padre
weighs so much that in order not to get into trouble
pesa tanto que para no pegarse la penal
in the end he leaves the corpses where they
al final dejar a los cadáveres por donde
fall and that's it
caen y ya está
Only in this case because many
Solamente en este caso que es que muchos
murderers are like that
asesinos son así
but but maybe he has his motive no let's
pero pero a lo mejor tiene su motivo no
see we're talking about that in the kayak in the
a ver estamos hablando que en el kayak
water what he takes are the
al agua lo que lleva son las
limbs and the head no
extremidades y la cabeza no
well we don't know that it hasn't appeared
bueno no sabemos que no ha aparecido
if he said well he also throws it into the
si él ha dicho pues también lo tira al
sea which I don't think so because the tora doesn't
mar que no creo no porque el tora no
look like it's for the sea the
tiene pinta de que sea para el mar el
tora has more
tóra tiene más
than has fallen apart
que se haya deshacido
Sorry for this late eh that he got
Perdona ya por esta hora eh que se haya
rid of it in another way Yes the
deshecho de él de otra forma Sí el
landfill by the landfill would have
vertedero por el vertedero habría
seemed and at the moment It seems to be that it has
parecido y de momento Parece ser que me
seemed to me
ha parecido
Anyway as Borja says no in the
De todas formas como dice Borja no en el
sea there are parts of the body that  they swell
mar hay partes del cuerpo que se hinchan
but of course the part is cut it doesn't
pero claro la parte está seccionada no
swell the same no I mean it's not a body
se hincha igual no O sea no es un cuerpo
that is completely closed and swells
que está totalmente cerrado y se hincha
that together with those that are already cut and
que junto a las que ya está cortado y no
have nowhere to swell they have no
tienen por dónde hincharse no tienen
exits no Well
salidas no Bueno
here we are seeing some images of
aquí estamos viendo algunas imágenes de
his mouth they would take him Maybe in the
su boca lo llevarían A lo mejor en el
water for the maybe the point is that I do
agua para lo mejor el punto es que
n't know very well clearly we don't talk
tampoco sé muy bien claro no hablamos
because of course it's supposed that they are
porque claro se supone que lo están
accompanying him to a reconstruction but
acompañando a una reconstrucción pero ya
then Here we have to understand that he
luego Aquí tenemos que entender que él
is telling the truth or not but look at
está diciendo la verdad o no pero míralo
the murderer on TV that they show you in
del asesino en la tele que te sacan en
the sessions You see him so active
las sesiones Tú lo ves así tan activo
removing some specific ones like José Bretón
quitado alguno puntual como José bretón
or some So you can notice them no
o alguna Así que se les nota no
then as he told you before to Samuel
luego como te ha dicho antes a Samuel
Benítez who also went like that like very how
Benítez que iba también así como muy
much do you see like that
cuánto ves tú así
even answering the press he goes
incluso contestando a la prensa él va
when accompanied by the police and
cuando acompañada de la policía y le
transmits the press He is putting the
transmite la prensa Le está metiendo el
microphone in him and he is answering Eh
micrófono y él está respondiendo Eh
many times Well Calling
muchas veces Bueno Llamar
the television program and if here I
al programa de televisión y si aquí
am having dinner with the police and such And
estoy cenando con los policías y tal Y
because I have behaved very well I mean You
porque me he portado muy bien o sea Tú
see it normal and it doesn't make any sense
lo ves normal y no tiene lógica ninguna
what a strange thing And for  how strange it is not
qué cosa tan rara Y por qué raro no es
strange it is narcissistic behavior I
raro es un comportamiento narcisista O
mean it is not strange it is strange for us
sea no es raro es raro para nosotros
for people who are not used to
para la gente que no está acostumbra a
dealing with them but it is not strange for him he
tratar con ellos pero no es raro para él
has not committed Anything the same it is that he is not
no ha cometido Nada igual es que no está
so calm and he is going to eat normally and he is going to
tan tranquilo y va a comer normal y se
sleep normally and he is going to sleep normally and he is
va a costar normal y va a dormir normal
not going to feel any shame but he is not going to feel any
y no va a sentir ninguna pena pero no va
shame not only for
a sentir ninguna pena no solamente por
Edwin if this boy is really like that no you are not going to
Edwin si en verdad este chico es así no
feel any shame either not even
no vas a sentir ninguna pena tampoco ni
for his father him At a given moment if
por su padre él En un momento dado si
the parents show for example shame
los padres demuestran por ejemplo pena
for Edwin what does it give what he is going to feel
por Edwin lo que da lo que va a sentir
Spanish because they feel sorry for Wii
español porque sienten pena por el Wii
instead of feeling for me who is
en lugar de sentir a por mí que está
here in jail or I mean you guys saw
aquí en la cárcel o sea ustedes fijaron
where it goes because it has already been proven that they are like that don't
a donde llega porque ya se ha dado caso
think that he is going to
que son así no que no pienses que él va
feel sorry for his parents
a sentir pena por sus padres
the one who is like that does not end for anyone not
el que es así no se termina por nadie ni
for Edwin or for his parents he does not give a damn he
por Edwin ni por sus padres se la suda
goes to sleep so peacefully and so
se va a dormir tan tranquilo y tan
Pancho why don't you believe that
Pancho porque tú no crees que a lo mejor
maybe what he says to the press when he
eso que él le dice a la prensa cuando
talks on the phone Well look they are
habla por teléfono Pues mira me están
treating me super well they are bringing me
tratando súper bien me están trayendo
here to a  hotel because I have collaborated Do
aquí a un hotel porque he colaborado Tú
n't you think that on the one hand maybe
no crees que sea por un lado a lo mejor
a strategy or that he did it under pressure
una estrategia o que lo haga presionado
from the police so that the police
por la policía para que la policía le
were forcing him to say it is that it is
esté obligando a decir es que es una
nonsense no that I have first I think that I do
tontería no que le tengo primero yo creo
n't even think that the police at that
que no creo ni que la policía en ese
moment understand they are speaking in
momento entienda estén hablando en
Spanish because he always speaks in
español porque él habla siempre en
English with them and in Thai the
inglés con ellos y en tailandés el
Spanish and such. Also he spoke
español y tal Yo además que él hablo
some English later and then when he
después algo en inglés y entonces cuando
hangs up no I mean I think that no I think he
cuelga no O sea yo creo que no yo creo
is not pressured he says it because
que no está presionado lo dice porque
as if to say Look, here I am at the
como diciendo Mira pues aquí estoy en el
hotel and such it is that you have to understand that
hotel y tal es que hay que entender ese
type of
tipo de
behavior you have to have those types
de comportamiento hay que tener ese tipo
of traits no
de rasgos no
then let's see it denotes certain things that
entonces a ver denota ciertas cosas que
later it is not that it comes out later that it is
luego no lo sea que salga luego que es
true that he was pressured well it may
verdad que estaba presionado pues puede
be but it makes me think that we
ser pero a mí me da que pensar que
move on to the next point family
pasamos al siguiente punto familia
I hope you are enjoying the live
Espero que os esté gustando el directo
let me know in the comments box
hacerme saber en la caja de comentarios
if you are liking it especially to
si os está gustando sobre todo para
show us what
demostrarnoslo lo que necesitamos
we need to know if you are interested in this
nosotros para saber si os interesa este
type of content and you want us to
tipo de contenido y queréis que lo
do it more often it's the usual
hagamos más a menudo es lo de siempre
also completely free
además completamente gratuito
subscribe hit the like button
suscribirse darle al botón de like
share it we forgot I
compartirlo se nos ha olvidamos hasta lo
was even talking about it with Trio before
estuve hablando con Trío antes de
starting the live what I said it wouldn't have
empezar el directo que he dicho no
been a bad idea to have made
hubiera sido mala idea haber hecho
a hashtag But anyway it's
un hashtag Pero bueno es que de todas
always trending Daniel
Está está en tendencia siempre Daniel
Sancho is a crack it's trending
Sancho es una grieta está en tendencia
on the topic no maybe some even more than more
al tema no a lo mejor algunos hasta más
than a hashtag what we would
que más que un hashtag lo que sí que
ask would be to
pediríamos sería
share a clip of the work we are
compartir clip del trabajo que estamos
doing tonight share the link
haciendo esta noche compartir el enlace
and above all that subscribe to the
y sobre todo eso suscribiros al Canal de
Trium Channel follow us on social networks and
trium seguirnos en redes sociales y
well and be very active in the
bueno y estar muy activo en la caja de
comments box giving your opinion on everything we
comentarios opinando sobre todo lo que
are seeing which is no small thing no
estamos viendo que no es poco no